---
title: 2026.04.11 정치 뉴스
date: 2026-04-11 12:05:17 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [중국 왕이 방북‥"피로 맺은 우의 불변"[이 시각 세계]](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001491926)

![중국 왕이 방북‥"피로 맺은 우의 불변"[이 시각 세계]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/04/10/1491926.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이 시각 세계입니다. 북한을 방문 중인 왕이 중국 외교부장이 최선희 북한 외무상과 만나 양국 간 우의와 협력을 재확인했습니다. 또 북중 우호조약 체결 65주년을 맞아 대규모 기념행사도 예고되면서 양국 간 밀착이 한층

## [청와대 "여야, 추경안 신속 처리 감사…신속 집행에 최선"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008883318)

![청와대 "여야, 추경안 신속 처리 감사…신속 집행에 최선"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/04/10/8883318.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청와대는 26조 2000억 원 규모의 추가경정예산(추경)안이 국회 본회의를 통과한 것에 관해 "여야가 중동전쟁으로 인한 위기 앞에서 국익을 우선한 초당적인 협력으로 추경안을 신속하게 처리해 준 것에 대해 감사하다"고

## [이 대통령 "2년 기간제법, 노동자 보호 아닌 고용금지법…대안 필요"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001347557)

![이 대통령 "2년 기간제법, 노동자 보호 아닌 고용금지법…대안 필요"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/04/10/1347557.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 이재명 대통령이 10일 청와대에서 열린 민주노총 초청간담회에서 양경수 위원장과 악수하고 있다. 이재명 대통령은 사업자가 비정규직을 고용하면 2년 뒤 정규직으로 의무 전환 하도록 규정한 현재의 기간제법에 대해 "상

## [정청래, ‘대통령 사진 금지 공문’ 사과…“대통령께 누 끼쳤다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012159755)

![정청래, ‘대통령 사진 금지 공문’ 사과…“대통령께 누 끼쳤다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/04/10/12159755.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 지방선거 예비후보들에게 이재명 대통령 취임 전 촬영물을 선거 홍보에 활용하지 말라는 공문을 배포했다가 청와대와 갈등을 빚은 가운데, 정청래 대표가 사과했습니다. 정 대표는 오늘(10일) 전남 담양에서

## [민주 전북지사 후보확정 이원택 "도민과 함께 반드시 승리"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013881103)

![민주 전북지사 후보확정 이원택 "도민과 함께 반드시 승리"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/04/10/13881103.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
10일 더불어민주당 전북특별자치도지사 후보로 선출된 이원택 후보가 "가장 강력한 전북을 도민과 함께 반드시 완성하겠다"고 밝혔다. 이 후보는 이날 후보 수락 입장문을 통해 "저를 후보로 선택해 주신 도민과 당원 동지

## [정동영·추미애, DMZ 평화이음 열차 6년만에 운행재개 행사 동참](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005505741)

![정동영·추미애, DMZ 평화이음 열차 6년만에 운행재개 행사 동참](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/04/10/5505741.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울역과 도라산역을 잇는 DMZ 평화이음 열차가 6년만에 운행을 재개했다. 이날 운행 재개 행사에는 정동영 통일부 장관과 추미매 경기도지사 더불어민주당 최종 후보 등 각계 인사들이 참석했다. DMZ 평화이음 열차는

## [26.2조 추경 국무회의 통과…하위 70%에 고유가 지원금](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004135579)

![26.2조 추경 국무회의 통과…하위 70%에 고유가 지원금](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/04/11/4135579.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동 전쟁에 따른 민생 피해를 지원할 26조 2천억 원 규모의 추가경정예산안이 11일 국무회의를 통과했다. 정부는 이날 오전 김민석 국무총리 주재로 정부서울청사에서 임시 국무회의를 열어 전날 국회를 통과한 추경안을

## [李대통령, 이스라엘 반발에 “반인권 행동 되돌아볼만 한데 실망”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003970243)

![李대통령, 이스라엘 반발에 “반인권 행동 되돌아볼만 한데 실망”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/04/11/3970243.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이스라엘 외무부, 이 대통령 발언 반박하자 “내가 아프면 타인도 아프다” 재반박 이재명 대통령은 11일 이스라엘 외무부에 대해 “끊임없는 반인권적 반국제법적 행동으로 고통받고 힘들어하는 전 세계인들의 지적을 한번쯤은

## [민주노총 "피지컬 AI로 일자리 소멸"… 李 "공포감 가질 필요없어"](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005664276)

![민주노총 "피지컬 AI로 일자리 소멸"… 李 "공포감 가질 필요없어"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/04/10/5664276.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
李대통령, 민주노총에 사회적 대화 복귀 요청 李 "현장 협조 없이 도입 불가" 고용 확대 긍정적 측면도 강조 민주노총 "노동영향평가 도입" AI인한 초과이윤 환수 주장도 재계 "고용 유연성 확대 공감" 이재명 대통령

## [차출설 하정우 “靑서 더 근무, 2028년 총선땐 고려”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003711314)

![차출설 하정우 “靑서 더 근무, 2028년 총선땐 고려”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/04/10/3711314.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“작업 들어온다고 넘어가고 그러면 안 된다.” 이재명 대통령은 9일 청와대에서 주재한 국민경제자문회의에서 하정우 대통령AI미래기획수석비서관(사진)이 연구개발(R&D) 정책 보고를 끝내자 “‘하GPT’(하 수석의 별명

## [국회, 26.2조 '전쟁 추경' 여야 합의 처리…하위소득 70% 고유가지원금 원안통과(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005747992)

![국회, 26.2조 '전쟁 추경' 여야 합의 처리…하위소득 70% 고유가지원금 원안통과(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/04/10/5747992.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국회는 10일 26조2000억원 규모의 추가경정예산안을 여야 합의 처리했다. 국회는 이날 오후 10시 본회의를 열어 중동전쟁에 따른 경제위기에 대응하기 위한 이른바 '전쟁 추경'을 처리했다. 재석의원 244인 가운데

## [정청래 “재보선 전지역 공천”… 조국 “우린 우리 길 간다”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003970207)

![정청래 “재보선 전지역 공천”… 조국 “우린 우리 길 간다”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/04/11/3970207.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
선거 연대 둘러싸고 ‘기싸움’ 더불어민주당 정청래 대표가 10일 6·3 지방선거와 함께 치러지는 국회의원 재·보궐선거 모든 지역구에 민주당 후보를 내겠다고 했다. 민주당의 귀책 사유로 치러지는 재보선 지역에는 후보를

## [이 대통령, 2년 전 교전 영상에 "전시 살해"…야 "가짜뉴스를"](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001944057)

![이 대통령, 2년 전 교전 영상에 "전시 살해"…야 "가짜뉴스를"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2026/04/10/1944057.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 오늘(10일) "우리가 문제 삼는 위안부 강제(동원), 유대인 학살이나 전시 살해는 다를 바 없다"고 비판하며 공유한 최근 중동 전쟁 중 벌어진 민간인 살해로 추정됐던 영상이, 사실은 2년 전 교전

## [민주당 전북지사 후보 이원택 "가장 강력한 전북, 본선 압승"](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004135507)

![민주당 전북지사 후보 이원택 "가장 강력한 전북, 본선 압승"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/04/10/4135507.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·3 지방선거 더불어민주당 전북도지사 후보로 선출된 이원택 의원(군산·김제·부안을)은 10일 "도민을 지키는 든든한 일꾼으로서 본선에서 압승으로 보답하겠다"고 밝혔다. 이 의원은 이날 경선 결과에 대해 입장문을 내

## [이 대통령, 이스라엘 외무부에 "반국제법적 행동으로 고통받는 세계인들 지적 되돌아봐야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013881485)

![이 대통령, 이스라엘 외무부에 "반국제법적 행동으로 고통받는 세계인들 지적 되돌아봐야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/04/11/13881485.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 11일 이스라엘 외무부에 대해 "끊임없는 반인권적 반국제법적 행동으로 고통받고 힘들어하는 전 세계인들의 지적을 한번쯤은 되돌아볼 만도 한 데 실망"이라고 했다. 이 대통령은 이날 X(엑스·옛 트위터)

## [전재수, 불기소 직후 정청래와 회동…"부산 승리 총력 지원"](https://n.news.naver.com/mnews/article/053/0000057406)

![전재수, 불기소 직후 정청래와 회동…"부산 승리 총력 지원"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/053/2026/04/10/57406.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 부산시장 후보로 확정된 전재수 의원이 10일 정청래 민주당 대표와 만나 6·3 지방선거 승리를 다짐했다. 전 후보는 이날 국회에서 정 대표와 면담한 뒤 기자들과 만나 "정 대표가 악의적인 비판과 부당한

## [李대통령, 전쟁범죄 영상에 “국제인도법·인권은 최후의 보루”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003634191)

![李대통령, 전쟁범죄 영상에 “국제인도법·인권은 최후의 보루”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/04/10/3634191.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 10일 “어떠한 상황에서도 국제인도법은 준수돼야 하며, 인간의 존엄성 역시 타협할 수 없는 최우선 가치로 지켜져야 한다”고 강조했다. 이 대통령은 이날 엑스(X)에 이스라엘군으로 추정되는 인물들의 살

## ['명픽' 정원오 "오세훈 10년 시정 심판"…국힘 "박원순 시즌2"](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000853790)

!['명픽' 정원오 "오세훈 10년 시정 심판"…국힘 "박원순 시즌2"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/04/10/853790.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 서울시장 후보로 확정된 정원오 후보가 오세훈 시장의 10년 시정을 심판하겠다고 선언하며 본격적인 본선 모드에 돌입했습니다. 국민의힘 후보들은 마지막 TV 토론회에서 일제히 '정 후보를 꺾을 적임자'라고

## [왕이 "정세 어떻게 변하든 친선"…최선희 "인민 이익에 맞게"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001347430)

![왕이 "정세 어떻게 변하든 친선"…최선희 "인민 이익에 맞게"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/04/10/1347430.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 악수하는 왕이 중국 외교부장과 최선희 북한 외무상 북중 양국이 어제(9일) 평양에서 외교장관 회담을 갖고 대외정책 기관들 사이의 전략적 의사소통을 강화하기로 합의했습니다. 조선중앙통신은 "외무상인 최선희 동지가

